---
title: 平海漫漫惜别离
date: 2020-07-15
sidebarDepth: 0
tags:
- 随笔
categories:
- 随笔 Essay
isShowComments: true
author: zhangpengjun,liuhongliang
---

<Boxx/>

人生啊，渐渐的成熟，是青春的终点线，又是新路程的起始符。

<!-- more -->

## 近况

许久不见，疫情影响，近来居家隔离中。

短短几天，都不晓得外面世界的样子了，真想一下打破这股子宁静，出去狂吸几口子那干净而又充满了夏季香草味的雨后空气。

奈。。

人在家中坐，心游身不由，只能体验下 <u>刘禹锡</u> 的 **“斯是陋室，惟吾德馨”** 了。

## 唏嘘

这不，只剩无情的工作外加挚友聊天，又外加近期博文没更。

故，社会你亮哥把珍藏多年的金句给了我才有了这篇合作，心想存下金句的同时也为友情留个纪念，如若下次相遇或待年老之后，也为吹嘘打闹作一番唏嘘😄，注意哈，云瀚语录要开始了：

- 因为有你, 让我变成更优秀的自己

- 我明白你的意思，你我之间不需要解释

- 你许我一时温柔，我还你一个春秋

- 柜子里的衣服在不断更迭，身边的朋友何尝不是

- 生活已经让他们失望很多次了，不差这一次

- 不做无谓之争，输了你赢了世界又如何

- 苟且的生活中也有诗与远方

- 没有希望就没有失望，普通的生活才是常态

- 努力学习一项技能或许不能马上变现，但它却是你一辈子的财富

- 地点还是那个地点，人群却不是那个人群了

- 有些人虽然说了再见，却有可能再也不见了

- 我又不喜欢你，凭什么要求我渣你

- 我们一直拥有的，原本是自己早已拥有的

- 曾经心塞的地方，如今向往的地方

- 别傻了，生活是自己的，不是给别人看的

- 知世故而不世故，愿你保持善良，一如既往

- 何必极力追求终点，路上亦是风景

- 不念过去，不畏将来，珍惜当下，好好生活

- 幸福其实很简单，此处省略无数个字

- 看这人群熙熙攘攘，却不知自己该去向何方

- 如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助，虽然听起来很冷，但这是事实

- 你看着别人遥不可及的技能，可能是别人生存的本能

- 生活就像咖啡只有细品才能尝到苦中的甜

- 不是它不够好，是你欣赏不了

- 希望你能时刻感受到生活的美好，不留遗憾

- 学最好的别人，做最好的自己

::: cardImgList 2
```yaml
- img: https://images.pexels.com/photos/158827/field-corn-air-frisch-158827.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=450&w=260
  link: https://images.pexels.com/photos/158827/field-corn-air-frisch-158827.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=450&w=260
  name: 夏季
- img: https://images.pexels.com/photos/853168/pexels-photo-853168.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=260
  link: https://images.pexels.com/photos/853168/pexels-photo-853168.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=260
  name: 友情
```
:::

寥寥几句，我相信每一句的背后肯定都是一个故事，记录着成长路上的点滴。

## 成熟

你看，其实每个人都有自己的成长感悟，可能是只言片句，可能是散水流文，也可能是心语言不语。

人生啊，渐渐的成熟，是青春的终点线，又是新路程的起始符。越成熟越发现，成年人的发泄方式，不再是改头像、换签名、发朋友圈，而是吹吹风，静一静，习惯性的等待自愈！

生活离我们越来越近，朋友之间的联系不再那么频繁，恋人又即将占据我们的全部，愿兄弟们都能找到心满意足的生活，在这个繁杂的社会上，简单、快乐就好！

还有啊，还有虽然平时不怎么联系，但偶尔会给你打个电话问候一下的朋友，真的，很幸运能在人生的路上遇到你们，亮，雷，坤，伟，大军，我想你们拉~~

<Reward/>
