---
title: 汝之为何 吾之奈何
date: 2020-03-01
sidebarDepth: 0
tags:
- 随笔
categories:
- 随笔
keys:
- '5201314'
isShowComments: true
---

<Boxx/>

### 伤脑

女朋友生气了，而你毫无察觉。等到你看到女友那哀怨的小眼神，你才知道事情不妙，女朋友生气了。
问题的关键是，你觉得你压根就没有惹她。
故，今天，伤脑筋的是：女朋友生气了怎么办? 😱

### 热狗之应

女朋友生气的时候，或许你很莫名其妙，或许你很不理解，或许你还很心累很烦躁，但绝不要让自己的情绪被她更强烈的负面情绪带走。
或许她说话带刺，很难听，很伤人，也或许她的态度让人很不舒服，对你冷暴力，这时候万万不可动怒，一旦你也生气了，两人势必大吵一架，大吵之后若不能得到良好处理，就可能会产生感情隔阂，两人之间存在了不能触碰的禁区，显然会对日后分手埋下伏笔。

所以你首先不能让自己产生情绪。

发现女朋友生气了，首先你要理性地想，又来了，又耍小孩子脾气了，又要满嘴气话了，真拿这孩子没办法，好好哄吧。
没错，你要全程保持理性，跳出事件本身，清楚她说的难听的话都是气话，该想的是她为什么生气，这次该怎么哄，如何处理好她的这次生气。

当然，如果真的很难忍，你还是爆炸了，那就尽兴大吵一架吧。不过等你冷静了，你还是得继续放下面子按以下步骤去哄。



第一步 发现原因 对症下药 认真解释

我怎么知道她为什么生气呢？
这需要直男的你好好锻炼，日后慢慢get到你女朋友的生气点。
那最初小白的你怎么去了解呢？
当然还得问她本人。

如果你不是故意犯错，同时你真的直到实在不知道女朋友为什么生气，你完全可以拿出你最诚恳的态度去问。
必须是掏心肺腑的诚恳。
如果你单纯一句，宝贝，发生什么了，我到底哪儿做错了？
可能只能得到一句反问，你居然不知道你哪儿错了？
随后一句，你自己想，好好想想哪儿错了。
你只能原地懵逼百思不得解。

拿出最诚恳的态度掏心肺腑地问应该是这样的。
宝贝，可能真的是我太笨太蠢了，我实在想不明白宝贝为什么生气，如果是因为我的问题，一定告诉我好吗，是我哪里考虑的太少，惹宝贝生气了？我总是很迟钝，一直不懂女孩子的心，可以给我一点点耐心吗？

像这样把你真实心理过程掏心肺腑给她说，尽可能多地说，让她相信你是真不知道，你真是钢铁直男，那就没办法了只好告诉你了。

知道了原因后必须对症下药，解释清楚。
为什么错了，为什么发生了，起因经过结尾，以及自己的全部心理过程。
没错这又是一个掏心肺腑的过程，要把自己的所有心里想法全透明给她。
当时怎么想的，之后怎么想的，为什么会发生这样的事，具体到每个细节，原原本本地说清楚。
如果你是冤枉的，就务必这样解释清楚，如果你真的有错，讲清情况后要立刻承认错误。
如果你的女朋友也很理性，能明事理，这样解释应该就可以解决问题。
但大多数不能，会认死理，要面子等等，那就要进行下一步。



第二步 深情吐露心声

这个标题感觉好违和。
先听我慢慢说吧。



解释清楚后，就不要再拘泥于她生气的原因了，别揪着一个点再翻来覆去解释，只会越解释她越烦。

在明了过程后，如果她还生气，可能是以下三个原因，一原因已经发生变化，比如你之后的态度不好之类，二可能是认死理，不行你犯了错咱俩就不能好了，三可能是爱面子，不行这事没完你得哄我。
无论哪种情况这时候都该进入哄的正题了。

深情告白嘛就是再掏心肺腑地表达你有么多爱她，你有么多在乎她，你有多么重视她，这绝对是每个女孩子最想听的。

直男不会花言巧语，就该掏心肺腑，而且女生相比花言巧语，更喜欢真实想法。就类似之前解释原因一样，你把重视她在乎她的心理过程再加进去，表达出你其实一直都是在想着她考虑着她，只是有时候方式方法出现了问题，你以后不会这样了。

当然你可以跳出这件事，举例一些别的事，或者不具体到事，让她知道在你心里她多么重要，让她知道她的情绪总在影响着你的情绪，让她知道她开心你也开心，她不开心你也不开心，希望你可以让她总是有好心情，而不像这样因为自己而不高兴，让她知道她对你来说多么多么重要。
这里说的别俗套，把自己的真实想法说清楚就好。

你爱他的时候，每个发自心底的想法都可以是好听的情话，即使表达拙劣一点，也会很感人。



第三步 厚脸皮地哄她开心

有时候，你深情太多，会显得自己很卑微，像个小丑一样在求她，这种时候不仅你自己会产生负面情绪，她也会有，会让她心里烦躁，感到有负担。你继续掏心肺腑反倒会换来她的不舒服，感觉跟你在一起是对你多大的亏欠。
所以你要及时切换心情，变成一个坏坏的，厚脸皮的，或者霸道的男友形象。
这时候必须已经过了她的气头，而在她单纯耍脾气求哄阶段。
怎么操作呢，夸她，各种夸张各种不要脸地夸，说难听点，就像卖国求荣的汉奸在讨好小日本。
然后就是说自己的不是，说自己蠢说自己笨，求包容求原谅。
然后再不停夸她，啊呀老婆最美最贤惠最善良天下第一好，得此良妻犹有何憾？
啊呀宝贝最乖最可爱。
以后保证好好听你的。
乖，别闹了，听话。
你是我的，别想跑。
诸如此类。

有时候哄女朋友不是你要哄到什么点哄到什么程度的问题，而是你要积累哄的时间，拿出你认真哄的态度给她看，这也是证明你多重视她的过程。



第四步 事后沟通总结
我一直觉得情侣之间无论如何沟通最重要，尤其是异地恋。
包括之前说的，一旦你也爆炸了两人大吵一架，事后冷静了哄好后必须沟通好，必须针对此事好好谈谈交换想法，修补可能存在的裂缝。

包括她生气了你单方面哄（她依然会觉得这是你们两人在吵架），哄完了你们也需要沟通，说说你们关于这件事的真实想法，说说两人以后怎么做。
遇到问题必须解决。



当然，有些话你还是不敢对她说。
我替你说。



哄女朋友确实是男朋友应该有的技能，尤其是异地恋，更容易缺乏安全感，再加上看着别的情侣秀恩爱，女孩子会更加觉得缺爱，所以会生气烦躁闹脾气很正常。

可是啊，真的不要太作，一次两次或许可以接受，隔三差五的来，真的受不了，说不好听的，男朋友再好，再爱你，再温柔，迟早有一天也会给作没了。

有的男生很直，很幼稚，很自私，但他们会为了女朋友在努力改变。
女生也会幼稚，也会自私，所以会作，会整天揪着他到底爱不爱我，有多在乎我，是不是没当初那么重视我了，然后以此去为难男朋友。

即使像上述生气到哄的过程，也会耗费两人尤其是男生许多时间精力，这样的情况多了必然会影响到正常的生活。
两个人应该多些平等，多些理解，多些沟通，都该因为在一起而有所成长。 

### 最后的总结

不管女朋友心情不好，无理取闹，还是你做错了事，你只要记住第一件事“你错了”。男人嘛，要大度一点。她很在意你此时的态度，如果你不理她或者一走了之，那我很悲伤地告诉你，你倒霉了。 

讲笑话，扮鬼脸，怎么搞笑怎么来，如果她忍不住破涕为笑，她生气这件事就算过去了。 

最重要的一点，一定要厚脸皮的，无休止的献殷勤，直到她开心或者和你说话为止。放心，你发过去她肯定会看到，女生往往都是在考验你或者说就是在等你一直发发发。

补充一点，态度一定要诚恳，女人这件事她要的还是你一个态度，只要态度够诚恳够真心，能让她感受到的话，人家也肯定会原谅你的。

最后一点就是事后一定要多沟通了，知道问题的关键所在(可能的话记下来)，下次才能尽量避免杜绝这样的事情发生，只要女友不生气，那咱不就剩哈哈哈了嘛。

### 气之因 行之果

男生一定主动一点

女人都是口是心非，说你忙去吧不要真的去忙

多找时间陪她

两个人不要互相迁就，有什么一定要说

每个女生都希望她是个小公主，希望你对她越来越好，是偏爱加独宠

没事就一定一定一定要多找她多给她发消息

<Reward/>