---
title: 会合冲刑害
date: 2024-02-18
tags:
   - 十神
categories:
   - 命理学 Numerology
isShowComments: true
---

<Boxx/>



<!-- more -->

[[toc]]

## 天干

天干与天干之间，会产生相互作用，主要作用为：合、冲。

### 天干之间的合

**甲己合，化为土。** 为中正之合，土代表相信、实在，故安分守己，正直重信，所以甲己之合有这个特性。

**乙庚合，化为金。** 仁义之合，金代表义气、爽朗，故刚柔兼具、坚持义理，阳金霸道，因为喜欢管人，想方设法要把乙木弄到手。

**丙辛合，化为水。** 威严之合，水代表智慧、理智，丙火热情感性，辛金细腻而理性，组合在一起就会比较重视客观事实，显得权威而严肃。

**丁壬合，化为木。** 仁寿之合，木代表仁慈、关怀，也称淫匿之合，顾名思义就是偷偷地意思，喜欢平易近人，接地气，比较看得开，容易长寿。

**戊癸合，化为火。** 多礼之合，火代表精神、礼仪，也称无情之合，常说老少配，这种年龄差距大的很少能擦出爱情火花，大多是为了物质才在一起的，所谓无感情也。

十个天干，两两相合，一共五组，可以看到是一阴一阳，且是阳干克阴干。

两两匹配成夫妻，为有情之克，为吉论。

合完之后，然后化为另一种属性。

这一组理论，为天干五合理论。

### 天干之间的冲

**甲庚相冲。**

**乙辛相冲。**

**丙壬相冲。**

**丁癸相冲。**

天干之间也是有对冲的关系，可以理解为，相反的方向或者说相反的立场，为对冲。

只有这四组，两个土属性的天干，没有冲。

这四组冲，都是两两阴阳属性相同，且同性相克，为无情之克。而且是东西、南北，相反方向的对冲。

---

与生克不同的是，五行的生克关系，最终主要转化为十神来看性格六亲来用。合冲关系是判断吉凶的重要依据。

天干地支的作用关系，非常重要，是把静态转化为动态的依据之一。

命盘里的吉星凶星，是一种静态的体现，合冲关系，就是动静转换的过程。

## 地支

地支与地支之间，会产生相互作用，主要作用为：会、合、冲、刑、害。

### 地支之间的三会

**亥子丑三会水。**

**寅卯辰三会木。**

**巳午未三会火。**

**申酉戌三会金。**

三会是三种属性相同的地支在一起，强化同种五行的力量，辰戌丑未虽然是土，但土是杂气，他们的藏干里也分别有木金水火的成分在内，三会的力量十分强大。

三会与三合的区别在于，三会是集体的结盟，如帮派或团队之间；三合是个人的结盟，如桃园三结义，故三会在地支的所有作用关系中，力量最大、气势最足。

### 地支之间的三合

**申子辰合水。**

**寅午戌合火。**

**亥卯未合木。**

**巳酉丑合金。**

三合是五行的每个长生、帝旺、墓库地支之合，故称为三合，合成的五行取决于中间的五行属性，比如申子辰合水，中间子五行属水，因此合的是水局，以此类推。

三合还分有拱合与半合，所谓拱合，就是长生和墓库的之合，没有帝旺，比如亥和未拱合，以此类推；而半合，必须有帝旺，任意和长生或墓库搭配，比如申子或子辰都属半合。

亥未拱合木；寅戌拱合火；

巳丑拱合金；申辰拱合水。

亥卯、卯未半合；寅午、午戌半合；

巳酉、酉丑半合；申子、子辰半合。

### 地支之间的六合

**子丑合土。**

**寅亥合木。**

**卯戌合火。**

**辰酉合金。**

**巳申合水。**

**午未合土（一说合为火）。**

地支的六合，两两相合，合完之后化为另一种属性，力量小于三合。

六合：也称明合，是一种看得见的表象，好比结婚。八字预测中最常用，如生肖属相常被用来合婚。

也有暗合之说，与六合相反，它代表隐藏，难被觉察的内象，好比地下关系，体现的信息之象有偷情、金屋藏娇、贪污受贿等。

### 地支之间的六冲

**子午冲。一生不安。**

**丑未冲。凡事多阻碍。**

**寅申冲。多情而败。**

**卯酉冲。不规矩多忧愁。**

**辰戌冲。克亲伤子。**

**巳亥冲。喜助人不利己。**

六冲破坏力很强大，因为是相反的立场，互为冲战。

地支间的相战比天干来得猛烈，故有一说，地支受冲其根动，天干必伤。假比原局天干透甲，申当令冲年支寅，寅受伤程度更大，那么甲作为寅的本气，会受到同等伤害。

### 地支之间的三刑

**子卯，无礼之刑。** 子水生卯木，子为卯的母亲，两者相刑就好比儿女不孝，故称无礼之刑。

**丑戌未，恃势之刑。** 丑、戌、未皆属土，似兄弟同室操戈、骨肉相残，故称恃势之刑。

**寅巳申，无恩之刑。** 寅、巳、申三者为长生，皆属阳，如同彪形大汉的男人，看似盛势凌人的模样，故称无恩之刑。

**辰、午、酉、亥自刑。** 午午、辰辰、酉酉、亥亥属同支，代表自己缺乏独立心、固执己见、思虑浅薄、自揭伤疤，故称自刑。

相刑：指受伤、刑罚，八字实际运用中多论疾病以及犯小人。

刑的力量小于冲，但也很强。冲是明面的激烈的，刑是暗地的持久的。

### 地支之间的六害（也叫相害、相穿、穿害）

**子未害。**

**丑午害。**

**寅巳害。**

**卯辰害。**

**申亥害。**

**酉戌害。**

相害：意为陷害、谋害、破坏、相互猜疑，因为相害正好有六种，所以也被称为六害。

盲派理论把六害作为论命重点，称之为穿，盲派认为害的力量虽不如六冲，但其穿透力强，好比对人进行心理伤害。

### 地支之间的半合（也叫半三合）

即地支之间的三合中的任意两个地支的组合，为半合。

比如寅午戌三合火，则寅午、午戌、寅戌，均为半合，只是带午的半合力量强一些，因为午为正位。

另三组，以此类推。

**地支作用力量：三会＞三合＞半合≥六合≥六冲＞相刑＞暗合≥六害＞六破**

地支的关系比天干复杂，一般论命时，主要参考三会，三合，六合，六冲，三刑。

半三合和六害力量较弱，不作为主要参考。