---
title: 批婚
date: 2024-05-17
tags:
   - 十神
categories:
   - 命理学 Numerology
isShowComments: true
---

<Boxx/>

<!-- more -->

[[toc]]


## 简要

算命算什么？妻、财、子、禄、寿。

夫妻关系，感情，是命主最关心的问题之一。

想看一看，什么时候能结婚？对方是个什么样的人？两个人关系好不好？

这些都是最关心的问题。

这篇就来讲解一下如何用命理学测算命主的结婚时间。

八字、紫微斗数，都是古代人发明的，距今有1000多年的历史。

古人测算的婚姻，与今人不同，古人算的是事实婚姻，其实就类似于现在的谈恋爱，同居，等等。

所以按现在来讲，恋爱同居，领证结婚，在古人看来，都算婚姻。都算是夫妻的缘分。

现分别从八字和紫微斗数来讲解如何看结婚时间。

## 八字命盘

首先看命主的本命盘，任何事情，一定要分清主次，一命二运，首先是命。

我克者为财，克我者为官杀。主要看夫妻星，即男命看财星，女命看官杀星。命里夫妻缘多的，自然机会就多，夫妻缘少的，自然机会就少。

为什么对于男命来说，我克者为财，也为夫妻星？

克在这里，不是一个贬义词，克可以理解为管理、约束，举个例子，梳子克头发，锤子比梳子强一百倍又如何？头发只需要梳子。

爱情就是这样，合适，才行。

**预测结婚时期，一看本命二看大运三看流年。**

**本命和大运只是代表自身夫妻运强与弱，流年的引动才是真正对象出现的时间。**

流年有三种情况，命主结婚率很大。

1. 流年出现夫妻星，包括天干和地支主气。

   夫妻星就是男命的财星，包括正财和偏财，女命的官杀星，正官和七杀。

   流年出现夫妻星，当年容易遇到结婚对象，（八字的流年是从立春那一天开始，不是大年初一，也不是元旦。）

2. 流年引动夫妻宫。
   
   夫妻宫就是日柱的地支，整个日柱，天干代表自己，地支代表配偶，也代表夫妻宫。
   
   这就是说的，夫妻是自己的另一半，天干加地支才是一个完整的组合。
   
   流年的地支与夫妻宫的地支，合或者冲，就算引动。
   
   合包括三合六合，冲就是六冲。
   
   引动为合，则当年会遇到两人相处很和谐的对象，感情逐渐升温。
   
   引动为冲，则当年感情来得突然，两人关系当然好，毕竟是夫妻缘。
   
3. 流年为桃花年。
   
   流年桃花，当年命主的桃花运会变好，异性缘会变好，也容易遇见喜欢的人。
   
   桃花年以命主的年支和日支来看，以我的经验，日支排出的桃花，运势更强。
   
   以上三条，每一条都有结婚的可能性。三条情况出现的越多，几率越大。
   
   但如果当年还有空亡星、孤寡星，则几率降低。
   
   这里的结婚是事实婚姻，即恋爱、同居，领证有可能但不一定。
   
   如果本命大运夫妻缘太弱，流年的力量也无济于事。
   
   如果本命大运夫妻缘好，则上述三种情况，必然有恋爱机会。

以上就是命盘看结婚时间的算法。

当然，还是那个重点，一命二运，如果命就是一个僧道命，光靠一个流年怎么能成就婚姻？

首先是命里有时终须有，命里无时。。。。。。

然后才是大运流年成婚的应期。

另外就算是同命盘的人也不可能同一年结婚同一天结婚，

结婚应期是命主结婚最好的机会，尤其是本命夫妻缘弱的人，本来机会就少，当结婚应期来临一定要好好把握。

## 示例

丁丑、丙午、辛丑、乙未  女命



我也算她26岁结婚，但是她目前单身，学历硕士，中度抑郁了6年，天天吃药，我却断她过的不错

这个女的反馈，她没有工作，看不到希望，跟父母住在一起，感情好几段，她想考编

我是算她学历低、拿钱养男人，最后会沦为陪酒女。但她跟我反馈不是这样

学的计算机专业，我断她广告传媒专业，这点也断错了



断婚姻有几条规则

一就是先在原局当中确定那个是夫妻星

体阴用阳，体阳用阴，这个规则

第二个，近者为先，合者为先，旺者为先

就拿这个女的来说，因为她三柱全阴，丙午那柱为阳，而且丙坐旺地，得气，贴近日主，还丙辛合

丙火就是她的老公，丁火是她父亲



你找到夫妻星是第一步，第二步要断应期

男命财运，女命官运，男女共用印运。

就是男的要结婚找财运，和印运。女命结婚找官运，和印运。

其它运都不会结婚

就算夫妻星出现也不会

印运因为取象为证书，契约，房产，结婚要领证，买房就是这个意思

这个女的24岁走己酉运

己是她的印，从日坐丑土透出

所以你就知道她这5年内大概率会结婚

至于具体那一年，这里还得看一个规则

衰者扶，旺者抑

日主身强，财官出现就行

财星可以养官星

如果是男命身旺，就要扶住财星，因此财星食伤出现的年份就是男的结婚的日子

也就是女命去找官杀运，或者印绶运

然后身旺在运里面找官杀的年份，身弱在运里面找印比的年份

这个女的身不弱

找财官的年份就行

找财官年份也是有规则

天干是夫妻星，找它的根要得根，地支是它的夫妻星要透出

那这个命例来说

丙火是这个女孩的官星，老公

。:
就要得根

。:
壬寅年，这年地支寅木藏丙火

。:
丙火就得到根，同时这个寅木又能生丙火

。:
如果是丁火的话，就要找地支的午火

。:
如果是地支的午火就要去找天干的丁火

。:
还有一个规则

。:
男命若是财旺，就要比劫来帮忙，当然要看比劫作用路线

。:
这个后面就知道了

。:
如果女命官杀旺，想这个女命要治住官杀

。:
就要用食伤

。:
去杀留官，或者去官留杀

。:
22年壬寅年，天干丙火得根，壬水能合走杀

。:
合走了七杀，这个叫合去

。:
留下了官星

。:
所以断她能结婚

如果男命劫财旺则反而要看官杀旺的年份

。:
就是财运，走官杀运

。:
官杀来克制他的比劫

。:
这样保住他的财星就可以结婚

。:
还有一种情况就是我给你的那个第一个案例

。:
就是卯酉冲夫妻宫

。:
那就要解冲

。:
不解冲就算走官运，就算走到财官的年份也结不了婚

。:
还有一种争合，合拌的情况

。:
如女命甲日主，天干两庚透出

。:
这种情况要合掉其中一个

。:
见乙，但两庚会去争乙

。:
记住如果年份后面有印的年份，则按印星那年为结婚

。:
比如甲日主女命

。:
她的官星是辛金

。:
若官星辛金出现的年份第二年是壬或癸

。:
则按壬癸年印星份算结婚

。:
还有要会用旬空

。:
有的夫妻星正好落在旬空上，要学会解空

。:
解空的年份就是结婚的年份

。:
有的夫妻星的墓库

。:
那么刑冲或合库透出的年份就是结婚之日

。:
另外三合，三会，正好合会夫妻宫也是结婚日子

。:
这些就是所有结婚的断命技巧

。:
现在全部告诉你了

。:
这个女孩壬寅并没有结婚，至于她为什么没结婚，算命这个命盘有20%的不准确

。:
跟她同日同时生的其它女孩说不定这天会结婚





。:
光会断婚姻还不算

。:
你还要学会这个人是如何结婚的

。:
自由恋爱还是传统婚姻

。:
命理学婚姻有五种形式的

。:
看他是上门还是女方来的

。:
是男方主导，还是女方主导

。:
配偶相貌，年龄，性格，身高

。:
什么时候离婚，会不会出轨

。:
有空再看断出轨的案例

。:
包括堕胎

。:
会几段婚姻

。:
这个学会了，婚姻这关就OK了

<Reward/>